# Справочник команд Git

## Удаление скрытых файлов и директорий Git

Чтобы удалить скрытые файлы и директории Git в локальном репозитории через командную строку, выполните следующие шаги:

1. Откройте командную строку (или терминал в Visual Studio Code).
2. Перейдите в директорию вашего локального репозитория:
    ```sh
    cd путь/к/вашему/локальному/репозиторию
    ```
3. Удалите скрытую директорию `.git`, которая содержит все файлы и настройки Git
    
    Для CMD:
    ```sh
    rmdir /S /Q .git
    ```  
    Для PowerShell:  
    ```sh
    Remove-Item -Recurse -Force .git
    ```

Команда рекурсивно удаляет директорию .git и все её содержимое без запроса подтверждения.

> **Внимание:** Будьте осторожны, так как эта команда полностью удалит все данные Git из вашего локального репозитория, и вы потеряете всю историю версий.

## Синхронизация локального и удалённого репозиториев

Если ваш локальный и удалённый репозитории были созданы отдельно и вы хотите их синхронизировать, выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал в Visual Studio Code.
2. Перейдите в директорию вашего локального репозитория:
    ```sh
    cd путь/к/вашему/локальному/репозиторию
    ```
3. Добавьте удалённый репозиторий:
    ```sh
    git remote add origin <URL удалённого репозитория>
    ```
4. Извлеките изменения из удалённого репозитория:
    ```sh
    git pull origin master --allow-unrelated-histories
    ```
5. Разрешите возможные конфликты, если они возникнут, и сделайте коммит:
    ```sh
    git add .
    git commit -m "Разрешение конфликтов после объединения"
    ```
6. Отправьте изменения в удалённый репозиторий:
    ```sh
    git push -u origin master
    ```

Эти шаги помогут вам объединить ваш локальный и удалённый репозитории, даже если они были созданы отдельно.

## Добавление удалённого репозитория

Чтобы связать локальный репозиторий с удалённым, выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал в Visual Studio Code.
2. Перейдите в директорию вашего локального репозитория:
    ```sh
    cd путь/к/вашему/локальному/репозиторию
    ```
3. Используйте команду `git remote add`, чтобы добавить удалённый репозиторий:
    ```sh
    git remote add origin <URL удалённого репозитория>
    ```
4. Проверьте, что удалённый репозиторий был добавлен успешно:
    ```sh
    git remote -v
    ```

Эта команда покажет список удалённых репозиториев, связанных с вашим локальным репозиторием.

Теперь ваш локальный репозиторий связан с удалённым. Вы можете использовать команды `git push` и `git pull` для синхронизации изменений между локальным и удалённым репозиториями.

## Форматы записи для гит игнора

password.py – игнорирует файл с таким именем в текущей директории.  

/password.py – игнорирует файл password.py только в корне проекта.  

password.py/ – игнорирует папку (директорию) с именем password.py (но не файл!).  

**/password.py – игнорирует файл password.py на любом уровне вложенности.  